# Анализ работы компании Pens and Pencils

## Легенда

Вы получили возможность поучаствовать в стороннем проекте для одной молодой, но перспективной e-commerce-компании Pens and Pencils. Компания базируется в США и там же осуществляет свою деятельность. С марта 2017 года её профиль — B2B и B2C-продажи офисных товаров (оргтехника, канцтовары и мебель) онлайн. 

## Цель

Проанализировать работу компании с точки зрения её эффективности и дать рекомендации по масштабированию бизнеса, а именно в каком штате лучше открыть офлайн-магазин.

## Задачи
1.	Оценить динамику продаж и распределение выручки по товарам;
2.	Составить портрет клиента, а для этого — выяснить, какие клиенты приносят больше всего выручки;
3.	Проконтролировать логистику компании (определить, все ли заказы доставляются в срок и в каком штате лучше открыть офлайн-магазин).

## Информация о данных

### **Таблица store_customers**

Представляет собой справочник клиентов.

|Название поля|Тип данных|Описание|
|:---:|:---:|:---|
|cust_id|varchar|id клиента, первичный ключ таблицы|
|cust_nm|text|имя клиента|
|category|text|тип клиента; значения: 'Consumer' (B2C-клиент, розничный покупатель), 'Corporate' (B2B-клиент, компания)|

### **Таблица store_products**

Представляет собой справочник товаров.

|Название поля|Тип данных|Описание|
|:---:|:---:|:---|
|product_id|varchar|id товара; первичный ключ таблицы|
|category|text|категория товара|
|subcategory|text|подкатегория товара|
|product_nm|text|название, свойства: цвет, модель, бренд и т. д.|
|price|numeric|цена товара|

### **Таблица store_carts**

Представляет собой таблицу со списком товаров в заказе, их количеством, а также скидкой для каждого товара.

|Название поля|Тип данных|Описание|
|:---:|:---:|:---|
|id|integer|id записи в таблице|
|order_id|varchar|id заказа; внешний ключ к таблице store_delivery|
|product_id|varchar|id товара; внешний ключ к таблице store_products|
|quantity|integer|количество единиц отдельного товара в заказе|
|discount|numeric|доля скидки на определённый товар; значение 0.1 означает скидку в 10%|

### **Таблица store_delivery**

Хранит информацию о заказах и их доставке.

|Название поля|Тип данных|Описание|
|:---:|:---:|:---|
|order_id|varchar|id заказа, первичный ключ таблицы|
|order_date|date|дата заказа|
|ship_date|date|фактическая дата доставки|
|ship_mode|text|тип доставки|
|state|text|штат доставки|
|city|text|город доставки|
|zip_code|text|индекс доставки|
|cust_id|varchar|id клиента; внешний ключ к таблице store_customers|

## Результат

Основной задачей нашего анализа являлось определить наиболее перспективный штат для открытия офлайн-магазина. Для этого мы определили с эффективность продаж, обрисовали портрет клиента и проанализировали логистику. На основе всего исследования лучше всего будет открыть офлайн-магазин в Нью-Йорке и вот почему.
Во-первых Нью-Йорк является одним из лучших покупателей среди городов. Во-вторых вокруг Нью-Йорка и близлежащих штатов очень много вузов, а наша компания занимается различной канцелярией, что востребовано в учебе и соответственно способствует привлечению новых покупателей. В-третьих с точки зрения логистики будет разгружен склад в Техасе, не нужно будет постоянно отправлять заказы на далекие расстояния. Из Нью-Йорка можно будет сделать свою экспресс-доставку. Как средство привлечения новых корпоративных покупателей следует создать рекламную кампанию с участием ведущих вузов и офисов восточной части США.

